# python


## BeautifulSoup.py

*Парсинг BeautifulSoup, Sqlite.**
Парсинг сайта товаров по странично и запись информации в базу данных Sqlite. Для парсинга используется библиотека BeautifulSoup.
Сбор всех ссылок на детальное описание товара. Проход по всем собранным ссылкам и сбор основных характеристик товара.
BeautifulSoup используется для построения DOM объекта из строки и выборки элементов по тегам и классам.
Таблица в Sqlite создается в скрипте. Далее используется sql запросы для записи в таблицу.


## LinearRegression.py

*Модель линейной регрессии, прогноз. Sklearn.*

Построение модели линейной регрессии по данным безработных по городу Москва по годам среднего значения отношения безработных  людей с ограниченными возможностями к общему количеству безработных за месяц. Прогнозирование отношения на 2020 г.
Использование модуля LinearRegression библиотеки sklearn.


## matplotlib.py

*Объекты культурного наследия России.*

По набору данных по объектам культурного наследия России построение фоновой картограммы по количеству объектов в каждом регионе России, используя гео-данные. Для построения графика приведем исходные данные к единому формату. Заменим названия для 6 регионов и сгруппируем с помощью библиотеки pandas по региону. Так же сделаем вспомогательный столбец для подсчета количества регионов.
Прочитаем гео данные по регионам и приведем к Меркатору. Соединим данные регионов с координатами регионов по столбцу DISTRICT. 
График построим используя библиотеку matplotlib. Для улучшения визуализации разобьем холст на 3 строки, отключим линии графиков и обрежем отрицательные координаты по оси x. Легенду сформируем с помощью текстовых надписей и разобьем на 4 столбца.



## smtp.py

*Отправка почты средствами python.*
Демонстрация отправки почты через подключение по настройкам smtp одного из почтовых серверов с содержанием html и файловым вложением. Так же демонстрируется генерация pdf файла. Берутся данные по ЕГЭ города Москвы и строится диаграмма. Диаграмма сохраняется в буфер, составляется html с картинкой и генерируется pdf из результата. Затем идет подключение по smtp на почтовый сервер и прикрепляется pdf файл. Отправка осуществляется знерщт библиотекой smtplib. Гернерация pdf делается pdfkit. Для html шаблонов используется jinja2.
